### 2017-11-27 Manuscript/Chapitres/Chap1-ContexteTravaux.tex
Finalize layout. Correct thanks.

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=.75\textwidth]{Ressources/Images/Environnement/elevation_temperature.jpg}
    \caption[Mise en évidence des effets anthropiques globaux et à l’échelle de la région]
            {Mise en évidence des effets anthropiques globaux et à l’échelle de la région
             à travers l’évolution des température des océans et des terres, des précipitations,
             de l’énergie stockée dans les océans (\abr{OHC}, Ocean Heat Content), et
             de la surface de mer gelée. Les lignes rouges et bleues foncées représentent l’évolution moyenne
             des différentes simulations respectivement avec et sans influence humaine. Les zones
             ombrée en bleu et rose représentent les intervalles de confiance pour les différentes
             simulations. Finalement les lignes de teintes grises décrivent les observations
             de différents travaux \parencite{AchutaRao2013}.}
    \label{fig:evolution_climat}
\end{figure}
% subsection le_rechauffement_climatique_origines_et_consequences (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Vers une prise de conscience collective} % (fold)
\label{sub:vers_une_prise_de_conscience_collective}
En $1970$, le club de Rome commandite le rapport Meadows \enquote{Halte à la croissance ?}
\parencite{Meadows1972}. Pour la première fois, la possibilité d’une pénurie des
ressources énergétiques est envisagée par des chercheurs du \abr{MIT} à travers plusieurs
scénarios plus ou moins catastrophiques. Ce rapport fut la première pierre nécessaire à la
construction d’une prise de conscience commune de l’impact nocif de l’Homme sur l’environnement
et des problèmes qu’il engendre~: destruction de la couche d’ozone,
déchets, bouleversement climatiques, pollution de l’eau, atteintes à la bio-
diversité\dots\ En $1987$ un nouveau rapport cette fois commandité par les Nations Unies,
\enquote{Notre avenir à tous}, plus connu sous le nom de rapport \textit{Bruntland} \parencite{Brundtland1987}.
Contrairement au rapport \textit{Meadows} qui présente des scénarios de ce qui pourrait
arriver si rien ne change, ce document pose les bases pour un développement équitable
mettant en avant la protection des ressources naturelles mais aussi de l’équité des
individus face aux ressources. Le terme \enquote{Développement durable}
(\figref{fig:developpement_durable}, aujourd’hui largement repris, est introduit~:

\blockquote{
    Un développement qui répond aux besoins du présent sans
    compromettre la capacité des générations futures à répondre aux leurs.
}

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=.7\textwidth]{Ressources/Images/Environnement/elevation_temperature.jpg}
    \caption[Mise en évidence des effets anthropiques globaux et à l’échelle de la région]
            {Mise en évidence des effets anthropiques globaux et à l’échelle de la région
             à travers l’évolution des température des océans et des terres, des précipitations,
             de l’énergie stockée dans les océans (\abr{OHC}, Ocean Heat Content), et
             de la surface de mer gelée. Les lignes rouges et bleues foncées représentent l’évolution moyenne
             des différentes simulations respectivement avec et sans influence humaine. Les zones
             ombrée en bleu et rose représentent les intervalles de confiance pour les différentes
             simulations. Finalement les lignes de teintes grises décrivent les observations
             de différents travaux \parencite{AchutaRao2013}.}
    \label{fig:evolution_climat}
\end{figure}
% subsection le_rechauffement_climatique_origines_et_consequences (end)

% ------------------------------------------------------------------------------
\subsection{Vers une prise de conscience collective} % (fold)
\label{sub:vers_une_prise_de_conscience_collective}
En $1970$, le club de Rome commandite le rapport Meadows \enquote{Halte à la croissance ?}
\parencite{Meadows1972}. Pour la première fois, la possibilité d’une pénurie des
ressources énergétiques est envisagée par des chercheurs du \abr{MIT} à travers plusieurs
scénarios plus ou moins catastrophiques. Ce rapport fut la première pierre nécessaire à la
construction d’une prise de conscience commune de l’impact nocif de l’Homme sur l’environnement
et des problèmes qu’il engendre~: destruction de la couche d’ozone,
déchets, bouleversement climatiques, pollution de l’eau, atteintes à la bio-
diversité\dots\ En $1987$ un nouveau rapport cette fois commandité par les Nations Unies,
\enquote{Notre avenir à tous}, plus connu sous le nom de rapport \textit{Bruntland} \parencite{Brundtland1987}.
Contrairement au rapport \textit{Meadows} qui présente des scénarios de ce qui pourrait
arriver si rien ne change, ce document pose les bases pour un développement équitable
mettant en avant la protection des ressources naturelles mais aussi de l’équité des
individus face aux ressources. Le terme \enquote{Développement durable}
(\figref{fig:developpement_durable}, aujourd’hui largement repris, est introduit~:\\*
\blockquote{
    Un développement qui répond aux besoins du présent sans
    compromettre la capacité des générations futures à répondre aux leurs.
}

### 2017-11-27 Manuscript/Chapitres/Chap2-ApprocheModelisation.tex
Finalize layout. Correct thanks.

\begin{blockdescription}{Équipements électriques}
    \item[Équipements électriques~:] La consommation est fixée à \SI{5.7}{\watt\per m^{2}} (\SI{80}{\percent}
                                      convective) durant l’occupation et à \SI{1.14}{\watt\per m^{2}} en inoccupation, soit une
                                      réduction de \SI{80}{\percent} (\figref{fig:scenario_reference}).
    \item[Éclairage~:] La consommation est fixée à \SI{1.4}{\watt\per m^{2}} (\SI{42}{\percent} convective) de
                       \SI{7}{\hour} à \SI{9}{\hour} et de \SI{19}{\hour} à \SI{22}{\hour}
                       (\figref{fig:scenario_reference}). Durant le week-end, la consommation est réduite de
                       \SI{50}{\percent}, soit \SI{0.7}{\watt\per m^{2}} de \SI{10}{\hour} à \SI{19}{\hour}.
                       Finalement, en inoccupation la consommation est considérée comme nulle.
\end{blockdescription}
% subsubsection charges_internes (end)

>>>>

\begin{blockdescription}{Équipements électriques}
    \item[Éclairage~:] La consommation est fixée à \SI{1.4}{\watt\per m^{2}} (\SI{42}{\percent} convective) de
                       \SI{7}{\hour} à \SI{9}{\hour} et de \SI{19}{\hour} à \SI{22}{\hour}
                       (\figref{fig:scenario_reference}). Durant le week-end, la consommation est réduite de
                       \SI{50}{\percent}, soit \SI{0.7}{\watt\per m^{2}} de \SI{10}{\hour} à \SI{19}{\hour}.
                       Finalement, en inoccupation la consommation est considérée comme nulle.
    \item[Équipements électriques~:] La consommation est fixée à \SI{5.7}{\watt\per m^{2}} (\SI{80}{\percent}
                                      convective) durant l’occupation et à \SI{1.14}{\watt\per m^{2}} en inoccupation, soit une
\end{blockdescription}
% subsubsection charges_internes (end)

### 2017-11-27 Manuscript/Chapitres/Remerciements.tex
Finalize layout. Correct thanks.

Je commence donc par mes encadrants qui m’ont proposé un sujet passionnant et
offert une grande liberté dans la manière de l’aborder~:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Laurent Mora}~: C’est suite à mon stage de fin d’études que \textbf{Laurent} m’a proposé
        de réaliser une thèse. Alors que je ne m’étais pas du tout destiné à faire
        un doctorat, il a su m’apporter la confiance nécessaire pour entreprendre
        cette aventure.
        Il a aussi tout au long de ces travaux su alimenter ma réflexion grâce à de
        nombreuses interrogations pertinentes et une vision globale de la portée
        du sujet mais aussi du domaine du bâtiment.
        Je le remercie aussi pour m’avoir permis de réaliser des heures d’enseignements
        à l’\abr{IUT} Génie Civil en parallèle de mes travaux.

@@

Bien sûr ces travaux ont nécessité l’acquisition de nombreuses compétences. Je souhaite donc
remercier \textbf{Stéphanie Decker} pour m’avoir accordé une partie de son temps pour me présenter son
approche d’optimisation.
Je remercie aussi l’entreprise \emph{SolisArt} pour les nombreux échanges
autour du système solaire combiné qui ont permis d’amorcer la réflexion pour ces travaux.
De même le travail réalisé dans le cadre du projet \abr{COMEPOS} avec l’entreprise \abr{IGC} m’ont
permis d’avoir avoir un regard extérieur nécessaire sur mes avancements.

\paragraph{} % (fold)
Sans surprise je remercie l’ensemble du personnel du laboratoire avec lesquelles j’ai
eu l’occasion de discuter et en particulier \textbf{Muriel} pour sa disponibilité et
réactivité malgré mes demandes de dernières minutes (je suppose que l’on apprend de
ces mentors\dots).
\paragraph{} % (fold)
Ces travaux m’ont aussi permis de rencontrer de nombreuses personnes d’origines et
parcours divers. Étant resté près de \num{4} ans dans les locaux j’ai eu l’occasion
de voir passer de nombreuses personnes dans le bureau. Merci à \textbf{Tan} (en particulier pour
la découverte de la nourriture vietnamienne), \textbf{Miguel} (j’espère
ne pas avoir était trop chiant sur la climatisation\dots), \textbf{Marita} (\enquote{La patilla del cambio~!}),
\textbf{Tom} (j’attends toujours ma viande séchée\dots), \textbf{Yibao} (profite bien du vélo~!). J’ai aussi rencontré
ma première chérie (oui \textbf{José} je parle bien de toi si tu lis cette page~!) et réussi
à infiltrer la communauté Corse (j’espère que tu vas m’inviter chez toi un de ces jours
\textbf{Anto}~!). Je remercie bien sûr aussi \textbf{Stéphanie}, \textbf{YingYing},
\textbf{Yohann}, \textbf{Guilio}, \dots

\paragraph{} % (fold)
J’ai aussi eu le plaisir de rencontrer \textbf{Hugo} qui m’a transmise une partie
de sa passion pour \st{la montagne} les Pyrénées. Il m’a d’ailleurs fait l’honneur
de me choisir comme Parrain pour sa formidable (l’adjectif ne m’engage pas dans le futur)
petite fille.
La thèse m’a aussi permis de rencontrer des personnes aujourd’hui très proches.
J’ai eu la chance (ton mot préféré\dots) de rencontrer ma petite chérie (la seconde
du coup\dots), \textbf{Maimouna}. Je suis heureux de toujours être à ses cotés aujourd’hui encore.
Je pense qu’ils ont été à eux deux le pilier sur lequel je pouvais me reposer lors
des moments difficiles.

\paragraph{} % (fold)
Je remercie bien sûr la salle d’escalade (\emph{Rock’Altitude} si tu me lis\dots) pour
m’avoir permis de vider mon esprit et permis des rencontres éphémères sur les différents
blocs. Aussi merci à \textbf{Youpi} pour sa joie de vivre et son insouciance.

\paragraph{} % (fold)
Je n’oublie pas \textbf{mes parents} et \textbf{grands-parents} qui m’ont soutenu
et qui sont en partie responsables de ce que je suis aujourd’hui (merci pour les patisseries
et les bons petits plats\dots).

>>>>

Je commence donc par mes encadrants qui m’ont proposé un sujet passionnant et
offert une grande liberté dans la manière de l’aborder~:
\begin{itemize}
  \item \textbf{Laurent Mora}~: Suite à mon stage de fin d’études \textbf{Laurent} m’a proposé
        de réaliser une thèse. Alors que ma formation ne m’y destinait pas,
        il a su m’apporter la confiance nécessaire pour entreprendre
        cette aventure.
        Il a aussi tout au long de ces travaux su alimenter ma réflexion grâce à de
        nombreuses interrogations pertinentes et une vision globale de la portée
        du sujet mais aussi du domaine du bâtiment.
        Je le remercie aussi pour m’avoir permis de réaliser des heures d’enseignements
        à l’\abr{IUT} Génie Civil en parallèle de mes travaux.

@@

Bien sûr ces travaux ont nécessité l’acquisition de nombreuses compétences. Je souhaite donc
remercier \textbf{Stéphanie Decker} pour m’avoir accordé une partie de son temps pour me présenter son
approche d’optimisation.
Je remercie aussi l’entreprise \textbf{SolisArt} pour les nombreux échanges
autour du système solaire combiné qui ont permis d’amorcer la réflexion pour ces travaux.
De même le travail réalisé dans le cadre du projet \textbf{COMEPOS} avec l’entreprise \textbf{IGC} m’ont
permis d’avoir avoir un regard extérieur nécessaire sur mes avancements.

\paragraph{} % (fold)
Sans surprise je remercie l’ensemble du personnel du laboratoire avec lesquelles j’ai
eu l’occasion de discuter et en particulier \textbf{Muriel} pour sa disponibilité et
réactivité malgré mes demandes de dernières minutes (je suppose que l’on apprend de
ces mentors\dots).

\paragraph{} % (fold)
Ces travaux m’ont aussi permis de rencontrer de nombreuses personnes d’origines et
parcours divers. Étant resté près de \num{4} ans dans les locaux j’ai eu l’occasion
de voir passer de nombreuses personnes dans le bureau. Merci à \textbf{Tan} (en particulier pour
la découverte de la nourriture vietnamienne), \textbf{Miguel} (j’espère
ne pas avoir était trop chiant sur la climatisation\dots), \textbf{Marita} (\enquote{La patilla del cambio~!}),
\textbf{Tom} (j’attends toujours ma viande séchée\dots), \textbf{Yibao} (profite bien du vélo~!). J’ai aussi rencontré
ma première chérie (oui \textbf{José} je parle bien de toi si tu lis cette page~!) et réussi
à infiltrer la communauté Corse (j’espère que tu vas m’inviter chez toi un de ces jours
\textbf{Anto}~!). Je remercie bien sûr aussi \textbf{Stéphanie}, \textbf{YingYing},
\textbf{Yohann}, \textbf{Guilio}, \dots

\paragraph{} % (fold)
La thèse a aussi été l’occasion de rencontrer des personnes qui me sont aujourd’hui très proches.
J’ai aussi eu le plaisir de rencontrer \textbf{Hugo} qui m’a transmis une partie
de sa passion pour \st{la montagne} les Pyrénées. Il m’a aussi fait l’honneur
de me choisir comme Parrain pour sa formidable (l’adjectif ne m’engage pas dans le futur)
petite fille.
J’ai eu la chance (ton mot préféré\dots) de rencontrer ma véritable petite chérie (la seconde
du coup\dots), \textbf{Maimouna}. Je suis heureux de toujours être à ses cotés aujourd’hui encore.
Je pense qu’ils ont été à eux deux le pilier sur lequel je pouvais me reposer lors
des moments difficiles.

\paragraph{} % (fold)
Je remercie bien sûr la salle d’escalade (\textbf{Rock’Altitude} si tu me lis\dots) pour
m’avoir permis de vider mon esprit et de faire des rencontres éphémères sur les différents
blocs. Aussi merci à \textbf{Youpi} pour sa joie de vivre et son insouciance.

\paragraph{} % (fold)
Je n’oublie pas \textbf{mes parents} et \textbf{grands-parents} qui m’ont soutenu
et qui m’ont permis de me construire et de devenir ce que je suis aujourd’hui
(merci pour les patisseries et les bons petits plats\dots).

### 2017-11-27 Manuscript/Resume/resume_eng.tex
Add title page and update keywords. Correct sankey diagram implementation.
Finalize layout. Correct thanks.

With energy-related and environmental climate change challenges, energy sobriety and local
energy production are yet to become a mainstream practice for new buildings construction by
$2020$. This works focuses on single-family houses which in France represent half of new
buildings constructions with \SI{200000}{new units} new units each year.

@@

\vfill
\noindent\textbf{Keywords~:} Solar combi-system, Nearly ZEB, Multi-criteria optimisation, Décision analysis, Modeling, Modelica

>>>>

With energy-related and environmental climate change challenges, energy sobriety and local
energy production are yet to become a mainstream practice for new buildings construction by
$2020$. This works focuses on single-family houses which in France represent half of new
buildings constructions with \si{200000}~new units new units each year.

@@

\vfill
\noindent\textbf{Keywords~: } \keywordsENG

### 2017-11-27 Manuscript/Resume/resume_fr.tex
Add title page and update keywords. Correct sankey diagram implementation.
Finalize layout. Correct thanks.

Les enjeux énergétiques et environnementaux liés au réchauffement climatique amènent à
généraliser la sobriété énergétique des bâtiments neufs ainsi que la production locale
d’énergie à l’horizon $2020$. Ce travail de thèse se concentre sur le secteur de la maison
individuelle qui représente près de la moitié des logements neufs construits en France
pour un volume d’environ \SI{200000}{unités} par an.

@@

\vfill
\noindent\textbf{Mots clés~:} Système solaire combiné, Bâtiment à énergie positive, Optimisation multi-objectifs, Aide à la décision, Modélisation, Modelica

>>>>

Les enjeux énergétiques et environnementaux liés au réchauffement climatique amènent à
généraliser la sobriété énergétique des bâtiments neufs ainsi que la production locale
d’énergie à l’horizon $2020$. Ce travail de thèse se concentre sur le secteur de la maison
individuelle qui représente près de la moitié des logements neufs construits en France
pour un volume d’environ \si{200000}~unités par an.

@@

\vfill
\noindent\textbf{Mots clés~: } \keywordsFR
